# 为什么我决定放弃苹果

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/why-i-decided-to-ditch-apple-dcf502bed28a>

![](img/35dfdf9376a424fa3e838d470c25c787.png)

## 因为我已经下定决心，我想要更便宜的技术，尊重我的数据，不开发我的判断，不需要我的作品就能工作。

我在我目前购买的第二台 iMac 上写这篇文章，这可能是我拥有的最后一台 iMac。自 1998 年以来，我一直从事 web 和软件开发，但是——听起来可能很奇怪——直到 2010 年，我的兴趣和职业生涯才真正开始从用 C# /开发经典的面向桌面的商业应用程序转向“Mac 世界”。NET 来构建基于 web 和移动设备的、面向最终用户的项目。就在那时，我发现了 MAC 电脑(我指的是电脑，不是便携式的 iThingies)，就像所有来自蓝灰色 Windows 世界的人一样，我只是对硬件的制造质量、他们对细节的关注以及他们真正鼓舞人心的[设计的完美感到惊讶。更不用说他们的 BSD/UNIX 分叉操作系统的不可思议的稳定性。](https://hackernoon.com/tagged/design)

现在，与绝大多数 Windows 用户相反，我对 UNIX 并不完全陌生:在大学期间和我早期工作的几年里，我使用过各种 Linux 发行版，甚至配置过 web 服务器，那时候 PHP 还是一个新手。因此，我开始喜欢并认为 OSX 是“工作正常”的 Linux，上面有一个设计精美的界面，只能在有史以来最昂贵、最漂亮的硬件上运行。

从那以后，有些事情已经改变了。新的 macOS 仍然稳定，设计精美，但现在的 Redmond OS 也是如此。iMacs 和 MacBooks 仍然很漂亮，可能是目前最昂贵的个人电脑，但材料和制造工艺的质量一直在下降，特别是自从苹果成为世界上最伟大的科技公司以来。

这听起来可能像是咆哮，但让我们看看我的 iMac 的背面。

![](img/be240fc1f48eb05fdf3eda98339da40e.png)

Back of the iMac

注意到什么奇怪的事了吗？靠近点看，在看台后面。

![](img/d782d51251021778069e2d0a26cae8a2.png)

Back of the iMac — a closer look

对那个长相古怪的黑色东西很好奇？

这是我在一个加班的晚上发生的事情。我正在静静地写一些后端 JavaScript API 代码(我相信对我的电脑来说没有太大的压力，尽管我没有使用苹果的 Xcode ),这时我富有成效的宁静突然被一声令人震惊的巨响打断了 iMac 不再看着我的眼睛，开始害羞地看着我的桌子，就像早春脆弱的雪铃。确实是一声巨响。当一叠 800 美元的钞票突然离开你的钱包时你的心跳。很难相信更换一个损坏的 5 美元铰链会花费 800 美元——这是苹果服务代表最初为修复受影响设备上的损坏铰链而要求的金额。听起来不可思议，但这个数字并非完全没有道理:新款 iMacs 设计得如此精美，以至于它们没有任何螺丝。他们的屏幕无缝地粘在外壳上，以至于不可能在不完全拆开整个设备的情况下更换背面的 5 美元铰链。这一过程中所涉及的劳动力确实很昂贵，因为它涉及专业合格的天才酒吧服务员，在玻璃盒子里工作，而不是普通的手拿螺丝刀的孩子，他们组成了街角的蹩脚的电脑商店……你知道，就是那些开窗户的凡人去修理他们亵渎神灵的盒子。

不仅仅是我在这里发牢骚和说教。你不必相信我的话；谷歌一下，你会发现顾客抱怨 2013 年一代 iMac 糟糕的硬件设计错误和糟糕的材料选择，导致数千个单元支架在自重下断裂。

几个月后，随着越来越多的媒体报道，苹果公司默默地承认了设计缺陷，并同意免费修复损坏的设备。为生活在美国、英国或西欧的客户欢呼。对于那些生活在东欧或世界上其他更具异国情调和监管更少的地区的人来说，这是一个很大的中指。罗马尼亚之类的地方，我正好住在那里。我毫不怀疑没有办法免费与 I style——这些地区的“半官方”苹果经销商——解决这个问题，尽管我支付了相当于 5 倍的全国平均工资从他们那里购买 iMac。说实话，我甚至没有尝试过，因为我无法承受没有它的 3 或 4 个月。毕竟，我买它是因为我真的需要它来完成我的工作。至少我当时是这么认为的。不，足够了，我等了将近两个月才在预付全款后拿到它。我已经受够了和 iStyle 打交道，也听够了从他们那里买东西的其他朋友讲的恐怖故事。

但是因为我不能照现在的样子去做，而且因为——作为一个罗马尼亚公民——我已经有了黑色幽默和非正统但巧妙的应对机制，我找到了一个聪明但简单得惊人的解决方案:iCork T1。

![](img/dfb57f3cd0f972fb794cec7d4322f473.png)

The iCork.

一个普通的 20 美分的橡胶软木塞可以解决一个 800 美元的问题。还不错。一点也不差。

在回顾中，考虑到我正在修理一件设计精美、价值 3500 美元的设备，我可能应该使用年份梅洛或赤霞珠的软木，但你看，这些是由真正的软木制成的，软木(材料，橡树皮)不如橡胶具有粘性。因此，普通、乏味、不起眼的黑色橡胶做得更好。也许苹果公司可以从中吸取教训。

不可否认，整个铰链事件并不像某个韩国公司最近销售被误标为手机的燃烧装置那样糟糕。尽管如此，对于痴迷于在产品名称中使用“ *i* ”来战略性地将顾客的自我置于他们的钱包和常识之间的行业老大来说，这已经足够糟糕了。

现在回到工作岗位。3 年后，它仍然出奇地好。我是说橡胶。iMac 的其他部分呢？不完全如此。在接下来的几个月里，它在巨大的 27 英寸的优雅面孔的下角出现了一种奇怪的瑕疵。想看看吗？

![](img/c2405721a977e723c14845b80fd2806f.png)

The iSmudges.

现在，我不太介意他们，因为无论如何在那些地区没有太多的事情发生。我在用 Atom 写代码，我喜欢深色主题，像大多数明智的程序员一样，左边的 iSmudge 在深色背景下几乎看不见。右边？嗯，那一般是在浏览器的角落，iPhone 模拟器，Android 模拟器，或者只是覆盖了 Sketch 或者 Gravit 设计师界面的一小部分。所以，没什么大问题。我只是很惊讶，就这样，看到这种现象发生在*全层压屏幕*上，因为他们用苹果发布会上常见的花里胡哨来推销它。再说一次，不仅仅是我。只要在谷歌上搜索“ *imac 屏幕污迹*”，你就会发现很多不满意的顾客，以及苹果天才吧服务员提出的一长串借口。

这是真的，我在我以前的 iMac 上看到过同样的问题，但那台没有新的那台*完全层压*和漂亮的设计，所以任何人都可以很容易地使用两个吸盘来移除前面的玻璃并清洁下面的灰尘。我做过很多次了。

有一种方法可以在新的 iMacs 上做到这一点， [iFixit](https://www.ifixit.com) 的家伙写了大量关于它的文章，他们甚至出售可以帮助你移除屏幕并做脏活的套件。但是现在比以前复杂多了。

现在，不要想象我把我的 iMac 放在干草堆后面的谷仓里。我的家庭办公室是一个干净的环境，我住在布加勒斯特市中心附近的一栋住宅楼的 5 楼，任何人都不允许在公寓里吸烟，我对办公桌的卫生有一种近乎强迫症的痴迷。但是尘粒是奇怪的东西:它们不断形成，无处不在，甚至在医院的手术室里。风扇叶片往往会吸引它们，将它们破碎成更小的颗粒，并给它们充电，在这种状态下，它们有粘附东西的倾向。比如内层漂亮、*——*层压* iMac 屏幕。*

*在大学期间，我已经了解了灰尘对电子设备的机理和影响。我假设大多数产品设计师和工程师都知道它们，这就是为什么戴尔、联想、LG 和其他制造商生产的绝大多数屏幕/显示器很少出现“灰尘问题”。有时问题确实会发生，我们已经学会接受甚至期待廉价或可疑制造商的工业生产过程中的一些不完美和偷工减料/成本优化。但在过去的美好时光里，苹果并不是其中的一员。嗯，有些事情已经改变了。他们的定价政策，加上最近构建质量的下降，开始看起来越来越不像“客户满意度”，而越来越像“加州设计”的抢劫。无意冒犯加利福尼亚州，我指的是印在苹果产品背面的营销口号。我不介意它们是“加州设计”和“中国制造”。我不在乎这些东西，我绝对不认为“中国制造”是一件坏事。看看最新的小米智能手机就知道了:与 iPhones 或三星旗舰设备质量相同(或者更好，正如一些人所说),价格却只有三分之一。我*所做的*介意的是*为非溢价产品*支付溢价。*

*我承认我那时是个傻瓜。我想要的东西看起来很光滑，而且“刚刚工作”，不知道或不太关心朗朗上口的营销口号背后的真实故事，以及产品有多大一部分实际上“发生”在客户的脑海中。但是，正如他们所说，一个傻瓜和他的钱很容易分开。尤其是当你利用他的自我时。*

*嗯，我现在不那么傻了。或者只是另一种类型的傻瓜。我吸取了一些教训，并产生了一系列不同的担忧。这让我想到了故事的第二部分——关于尊重*客户选择*和*数据隐私*的自由。*

*在这种事情上，苹果绝对不是最差的。去年，包括我在内的许多人，为蒂姆·库克反对 T2 联邦调查局指控的立场欢呼。这里我就不细说了，但是出于原则或者营销的原因，他们确实显得很在乎保护用户的隐私权。*

*然而，在设置 macOS(或任何 iDevice 上的 iOS，AFAIK)时，你会被坚持要求在 iCloud 上备份你的数字生活。最近的历史证明，大多数用户在没有真正理解“是”意味着什么的情况下按下“是”。不久前，一些好莱坞名人吃了苦头才明白这一点。并不是说苹果的安全性有问题。相反，它是业内最强大、防护最好的，但黑客更多的是利用人们的行为模式，而不是[技术](https://hackernoon.com/tagged/technology)的缺陷。在没有完全了解风险以及如何降低风险的情况下，欺骗客户在线备份数据是错误的。*

*与此同时，对于普通用户来说，心甘情愿地从 App Store 之外的来源安装软件变得越来越难，这迫使开发免费软件的“身份不明”的开源开发者如果想让他们的应用程序为大众所用，就必须支付每年 99 美元的 App Store 税。这不像谷歌为其 Play store 支付的一次性 25 美元费用。不，只要你想让你的应用留在商店里，你就必须每年付费。比如交房租。如果你没有 Mac，你甚至不能在 App Store 中部署应用程序。*

*你可能听说过 [React-Native](https://facebook.github.io/react-native/) ，这是构建移动应用程序的最新最酷的 JavaScript 方式。它的主要优势之一是其平台独立性:你可以在几乎任何可用的平台上建立开发环境，不管你使用的是 Windows、Mac 还是 Linux。您可以从任何平台部署到 Google Play。一些非常特别的人努力工作并开源以使平台独立成为可能，尽管他们中的大多数人几乎肯定在他们的工作流程中使用 MacBooks。*

*现在想象一下，谷歌试图强迫你购买一个昂贵的 Chromebook Pixel，以便在 Play store 中部署一个 *Candy Crush* 克隆。*

*不要误会，我不介意我必须付费部署一个应用程序。毕竟，他们已经建立了应用程序商店，他们完全有权利要求使用它的租金。也许每年 99 美元并不算多，即使你免费分发这个应用程序。最终，我甚至不介意苹果成为金融巨擘。其中一些财富是实至名归的。*

*然而，当我昂贵且设计精美的 macOS 电脑由于在制造过程中使用廉价材料而坏掉，或者拒绝与我的非 iOS 平板电脑通话或读取由我的 Android 智能手机格式化的 microSD 卡时，我会介意。或者当我试图使用非苹果设备时，我的 iOS 设备阻止我访问自己的数据。所有这些都是为了说服我买苹果。战术狡猾但廉价。与产品不同。不要试图强迫我，让我选择使用和喜爱你的产品。否则我可能会讨厌他们。*

*最让我担心的是*正在出现的垄断模式*及其对行业和最终我们自己生活的潜在破坏性影响。作为技术消费者和“信息工作者”，我们心甘情愿地将太多的权力放在苹果、微软、[、谷歌](https://hackernoon.com/tagged/google)以及——几乎在世界各地——我们自己的政府手中。它会被滥用只是时间问题。*

*值得关注的是，大多数现代 JS/web 开发人员都习惯于只使用 macOS，以至于有些人已经忘记了世界其他地方主要使用 Android 和 Windows。我是许多开源项目的贡献者，我注意到各种 web 框架中 UI 错误和故障的数量在稳步增加，这些错误只是因为开发人员从未想过或没有机会在其他平台上测试他们的工作而引入的。*

*我不是要你抛弃你的苹果设备。如果你对它们满意，就留着它们。我妻子对她的旧 iPad 非常满意。话说回来，她的 iPad 明显比我的 iMac 便宜。我只是告诉你迫使我放弃矿井的原因。我知道抛弃苹果听起来有点极端。这在美国和东欧听起来同样极端，但原因不同:在美国，大多数小型/独立的网络开发者可能无法想象没有 Mac 设备的工作和生活，而在东欧，Mac 电脑非常昂贵，很少有开发者和公司真正使用它们。不是因为他们买不起这些产品，而是因为他们的客户通常不会支付包含基于苹果产品的工作流程的账单。*

*一个 JS/web 开发者*如何在当今世界抛弃苹果*？好吧，在过去的几个月里发生了一些有趣的事情，一件让你有能力这么做的事情，如果你是真心的。*

*我对这个主题做了一些深入的研究，并打算很快写另一个故事。因此，如果你有兴趣了解结论，请继续关注。*

*[![](img/50ef4044ecd4e250b5d50f368b775d38.png)](http://bit.ly/HackernoonFB)**[![](img/979d9a46439d5aebbdcdca574e21dc81.png)](https://goo.gl/k7XYbx)**[![](img/2930ba6bd2c12218fdbbf7e02c8746ff.png)](https://goo.gl/4ofytp)*

> *[黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是 [@AMI](http://bit.ly/atAMIatAMI) 家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。*
> 
> *如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！*

*![](img/be0ca55ba73a573dce11effb2ee80d56.png)*